- 좋아요
[상승반]
♪ 변방의 비보는 끊이지 않고
전란의 불길은 하늘에 닿는데 ♪
♪ 아리따운 여장군이
남관을 나서는구나 ♪
♪ 버들눈썹, 호수 눈망울
앵두 같은 입술 ♪
제가 하겠습니다
- 좋아요
♪ 여인이 사내만 못하다고
그 누가 말하였는가 ♪
♪ 적장들 칠 척 기세로
당당히 맞서보아도 ♪
♪ 서슬 퍼런 일갈 소리에
혼비백산 물러나네 ♪
이생에선 좋은 돼지였으니
다음 생엔
좋은 사람으로 태어나거라
다 잡았습니다
선지가 많으니
다른 대야로 받으시지요
[축옥]
[제1화]
이따가 곧 잔치를
시작할 겁니다
- 네
- 그래요
서두를 것 없어요
번씨네 둘째가
얼마 전 상을 치르지 않았나?
진씨 댁은 무슨 생각으로
장옥 저 어린것을 불러다
설 돼지를 잡게 한 거래요?
다 저 아이가 가여워서
그런 것 아니겠나
번씨 내외가
산적 떼를 만나 목숨을 잃고
재산 하나 남은 것 없이
어린 딸내미 둘만
덩그러니 남지 않았는가?
그래도 기특하게도 장옥이
제 아비의 업을 이어
돼지라도 잡아 생계를 꾸리니
저 집안 기둥 노릇을
톡톡히 하고 있는 셈이네
참으로 가련한 팔자구먼
번씨 내외가
참으로 착한 사람들이었는데
어찌 그런 화를 당했는지...
강 할멈
어서 와 앉으세요
다 저 계집애가 잡아먹은 거네
그런 말 마세요
예전부터 누누히 말했잖나
번씨네 둘째댁 얼굴이
그리 곱상한 게
필시
어느 기방 출신일 거라고
안 그럼 왜
백정 집안에 시집갔겠나?
아이고, 참말로
이미 고인이 된 사람을
어찌 그리 박하게 말씀하셔요
내 말이 틀렸는가?
저것이 제 어미를 빼닮아
얼굴은 곱상하다만
몸에서 뿜어 나오는 힘이
처녀는 고사하고
웬만한 장정들도
못 당해내지 않나?
힘 하나는 대단하죠
그러니
팔자가 사납다는 게지
내가 꾸며낸 말이 아니네
저것이 송연이랑
정혼했었잖나
송씨 집안에서
사주를 보러 갔는데
그 점괘가
살벌하게 나왔다네
- 살이 낀 팔자라지 뭔가
- 처음 듣는 이야기예요
그래서 송씨 집안에서 서둘러
파혼을 해버린 거네
그런 사연이...
강 할멈
이 돼지 핏물로
몸에 낀 액이나 씻어내세요
너... 너...
저것 좀 보게, 버릇없이
이게 무슨 짓이람
진씨 아주머니께서
오늘 잡은 설 돼지 절반을
이웃과 나누라 하셨습니다
다들 와서 가져가시죠
아니, 너...
어서 가게, 고기 동나겠어
내 말이 틀렸느냐?
넌 살이 낀 팔자다
네 부모를 잡아먹고
- 정혼자 운까지 갉아먹을 팔자야
- 그만해요
네 동생이 태어날 때부터
병약한 것도
다 네 살 때문이다
그만해요
아니, 저것 좀 보게나
강 할멈, 고기나 챙겨요
밀지 말게
이건 내 몫이네
이건 내 것이란 말일세
장옥
오늘 돼지 잡은 삯 받으렴
감사해요, 아주머니
이제 잔치를 시작하려 하니
너도 남아서 먹고 가렴
아닙니다
상중인 집안이라
꺼림칙하실 법도 한데
개의치 않으시고
절 불러주신 것만으로도
제게는 과분한 은혜이십니다
그래
이 돼지 부속 가져가렴
이것까지 어찌 받겠습니까?
사양 말고 받으렴
네 아비가 생전에
부속 삶는 솜씨가 일품이었잖니
이건 네가 가져가야
아깝지 않단다
가져가서 장녕 먹이렴
감사합니다
그럼 먼저 가보겠습니다
장녕이 집에서
기다리고 있어서요
장옥
숭주에 전쟁이 나
여기도 어수선하니
돌아가는 길 부디 조심하렴
걱정 마세요
집을 나서기 전
책력을 보았는데
대길이라 했습니다
착한 아이인데
참 안타깝네
팔자 한번 참
기구하기도 하지
넷, 다섯, 여섯
열, 열하나, 열둘
열넷, 열다섯, 열여덟
실례했습니다
정말 실례 많았습니다
잘못했습니다, 잘못했어요
이생에선 좋은 돼지였으니
다음 생엔
좋은 사람으로 태어나세요
전 고의가 아니었어요
옥황상제님, 서왕모님
도와주세요
숨이 멎었나?
곧... 곧 숨이 멎을 거야
장옥
집에 가자, 어서
우리 집은 가난해서
당신을 살릴 돈이 없어요
집에 여동생도 있고
만약 당신이
나쁜 놈이면 어떡해요?
장옥, 마음 약해지지 마
집에 가자, 집에 가
집에 가자, 집에
이봐요, 정신 차려요
죽으면 안 돼요
죽지 마요
괜찮을 거예요
이생에선 좋은 돼지였으니
다음 생엔
좋은 사람으로 태어나세요
어머니...
당신을 구하라는
어머니의 뜻인가 봐요
정신 좀 차려봐요
제발 죽지 마요
우리 어머니께서 내게
당신을 살리라 하셨어요
장녕
장녕, 문 열어
언니
나 오늘 읍내 가서
그림자극 봤어
여자 장군 이야기였는데...
언니
짐 좀 받아 줘
장옥
이 사람은 누구니?
길에서 주웠어요
아직 숨이 붙어 있어요
아주머니, 이분 좀
같이 옮겨주셔요
아니...
정체도 모르는 놈을
덜컥 집에 업고 오면 어떡해?
그것도 다 큰 사내를 말이야
아직 시집도 안 간 처녀가
사람들 입방아에 오르내리면
어쩌려고 이래!
오는 길에 본 사람은 없지?
이 사람 상처를 보니
우리 부모님과 비슷해요
틀림없이 산적을 만났을 거예요
이것저것 따질 겨를이 없어요
우리 집으로 업고 가
아주머니 댁에
부정이라도 타면 어째요?
만약 이 사람이
죽기라도 하면...
길바닥에서 죽든
우리 집에서 죽든
둘 중 하나여야  해
들어가자
어서
우리 집 양반은
읍내 역참에 일 보러 갔어
당장 가서 끌고 올 테니
일단 이 사람을
돌보고 있어
장녕
이리 와
너도 와서 지켜야지
남녀가 단둘이
한 방에 있으면 안 돼
금방 다녀오마
네
피가 왜 이리 많이 나지?
아저씨가 오기 전까지
절대 죽으면 안 돼요
나도 아저씨 따라다니며
병 고친 적이 있으니...
지푸라기라도 잡는 심정으로
해 보는 수밖에
장녕, 어서
더운물 한 그릇 떠 와
아주머니가
남녀가 단둘이 한 방에 있으면
안 된다고 하셨어
내가 여기서 지켜야 해
남녀는 무슨
이 사람이
곧 귀신이 될 판인데
얼른 가서 떠 와
지난번엔 이만큼만 부었어
한데 그때보다
피를 훨씬 많이 흘렸으니...
다 붓자
어떻게 된 거냐, 장옥?
이 사람...
너 지금 무슨 짓이냐!
약을 먹이고 있어요
너...
맙소사
내 약 한 첩을
다 털어 넣은 게야?
대체 사람을 살리려는 거냐?
아니면 죽이려는 거냐?
이게 무슨 짓이람
지난번과는 달리
출혈이 너무 심해서
약을 조금 더 넣은 거예요
그때는 당나귀였잖니!
당나귀!
짐승과 사람이
어찌 같을 수 있단 말이냐!
그 약을
한 사발 다 들이부었으니
사람은 고사하고
튼튼한 당나귀라도
염라대왕을 보러 갈 판이다
왜 목소리를 높이고 그래요
그저 사람을
살려야겠다는 마음에...
이대로 여기서
죽게 내버려둘 순 없어서
약을 좀 넉넉히 넣었어요
밥도 많이 먹으면
체해 죽는 법인데
약을 이리 쓰면
어쩌자는 거냐?
밥 먹다 죽기도 해요?
됐어, 그만해
두 사람은 잠시 나가 있어
처녀의 몸이니
바깥에서 기다려
장옥은 제 입에 풀칠하기도
바쁜 처지인데
저 사내를
집으로 들이면 어떡하오?
그걸 그냥
보고만 있었소?
저 사내 얼굴을 보면
이유를 알 거예요
내가 무슨 수로 막아요?
인물이 훤하면 뭐 하오?
쌀이 나오나, 돈이 나오나
이 오라버니
참으로 곱게 생기셨네
그래서 언니가 업어 온 거지?
헛소리하지 마
사람 목숨을 살린 거야
얼굴이랑은 상관없어
척후가 숭주에서부터
이곳까지 쫓아왔지만
핏자국이
이 근방에서 끊겼습니다
눈이 밤낮으로 내렸으니
발자국은 흔적 없이
지워졌을 겁니다
이곳은 제주고
[위승]
하경원의 관할지야
우리가 함부로
조사할 수는 없다
도성에 보고하고
대감의 결단을 기다리자
가자
- 네
네
[춘풍 두부방]
[서고 골목]
장옥, 왔느냐?
장옥
장옥, 잠시 서 보거라
보름 만인데
갈수록 꽃같이 고와지는구나
이건...
장녕의 약을 지어 오는 길이냐?
나한테...
하실 말씀이 있으면
바로 하세요
내 생각엔 말이다
우리 두 집안의 혼사가
이미 없던 일로 되었으니
네가 혼서를 쥐고 있어도
소용이 없지 않겠느냐?
- 차라리...
- 혼서를 돌려달라는 말씀이군요
좋습니다
그럼 빚부터 청산하시죠
그동안 송연 대신 내 준
서당 삯이며
두 사람에게 보탠 살림비까지
모두 정산해 주시면
혼서를 곧바로
돌려드리겠습니다
이건 우리 집안이
억지로 파혼한 게 아니다
점쟁이가 네 사주가
사납다고 했단 말이다
어찌 우리 송연더러
서방 잡아먹는 여인을
들이라 하겠느냐
그리고 빚을 말하자면
우리가 네 부모께 진 것이지
네게 진 것은 아니잖니?
부친 생전에
두 분이 맺으신 약조이니
정 억울하시면
저승 가서 따지세요
이 버릇없는 계집이
거기 서지 못하겠느냐!
어머니
노여움 거두세요
제가 직접
말하겠습니다
송연
저 계집은
네 출셋길을 보고 달려든 거야
네가 마음씨가 무른 걸 알고
끝까지 물고 늘어지려는 거라고
은혜를 빌미로
제 잇속을 채우려는 수작이야
며칠만 지나면
- 현감 나리께서
- 은혜를 빌미로...
우리를 부르실 거야
잇속을 채우려 한다고?
- 그때가 되면
- 어머니
- 쟤를 가만두지 않을 거야
- 일단 집에 들어가요
장옥
나라고 어찌 은혜를 모르겠느냐?
너희 집안이 베푼 은덕은
늘 가슴 깊이 새기고 있다
하나 효가 으뜸이니
어머니의 뜻을 거슬러
널 맞이한다면
난 불효자가 될 것이다
비록 부부의 연은 맺지 못하나
오누이로는
잘 지낼 수 있지 않겠느냐?
방금 네 말은
그저 분에 겨워
뱉은 소리로 알고
마음에는 두지 않으마
아니
내가 한 말 똑똑히 새겨 둬
가당치도 않은 오누이
제안 따위 사양할게
친형제라도 셈은
분명히 해야 하는 법이야
내가 가장 참을 수 없는 건
뒤에서 함부로
혀를 놀리는 자들입니다
내 팔자에 살이 끼었다느니
우리 집안이 은혜를 빌미로
잇속을 채우려 한다느니
심지어 억지 혼인을 강요한다며
떠들고 다니는 그 입들 말입니다
그건 다 남들이 하는 소리다
우리와 무슨 상관이란 말이냐?
아주머니 입에서 나온 소리라
한 적도 없는데
왜 그리 서둘러
자백을 하십니까?
- 이 발칙한 계집애가!
- 어머니...
장옥
남들이 어찌 생각하든
난 상관없다
하나 널 향한
내 수년간의 정을
고작 이런 금붙이 따위로
가늠하려 드는 것이냐?
그래, 딱 그 정도야
돈만 내놓으면
그까짓 혼서 당장 돌려줄게
정 같은 소리로
역겹게 하지 마
우리 집 돼지들이
너희보다 훨씬 낫겠어
너희 모자는
그저 배은망덕한 짐승들이야
방금 뭐라 했느냐!
이 고약한 계집애가
그 입 조심하지 못할까
- 너야말로 짐승이지
- 어머니
- 너희 온 집안이 다 짐승이야
- 어머니...
백정 주제에!
고약한 계집애
옛말에 틀린 것 하나 없다더니
사내한테 돈 쓰면
천벌을 받는 게 확실해
그 '천벌'이
아직 네 방에 누워있어
깜짝 놀랐잖아요
여기요
천벌 받으며 산 약이니
돈깨나 들었겠네?
장옥
그 젊은이가 깨어났으니
어서 가 보렴
정말요?
전 그 사람이
저세상 가는 줄 알았어요
아저씨, 정말 대단하세요!
사람이고 짐승이고
못 살리는 게 없네요
저 말이 칭찬인 거요?
아니면 욕인 거요?
정신이 들어요?
난...
당신이
눈밭에 쓰러져 있는 걸 보고
이리로 업어 왔어요
그런데 당신을 살린 사람은
조 아저씨예요
옷도 아저씨가 갈아입혔어요
그리고 이곳은 아저씨 댁이고
아저씨는 의원이에요
나귀나 말 같은
짐승들을 고쳐줘요
물론 사람 병도 봐 주고요
고맙소
나를 업고 올 때
혹 다른 자를 보지는 못했소?
다른 자요?
당신 혼자뿐이었어요
설마 눈 속에
또 누가 묻혀 있었던 거예요?
물 좀 가져올게요
자
예가 어디쯤이오?
청평현 임안진
서고 골목이에요
보아하니 외지 사람 같은데
어디서 왔어요?
성함은 뭐고?
혹 산적이라도 만난 거예요?
난 언정이라 하오
말씀 '언'자에
바를 '정'자를 쓰오
숭주에서 피난 나와
이곳까지 왔소
다른 식구들은요?
혈혈단신이오
혈혈단신이라...
식구들 성은
언씨가 아니네요?
그럼 지금의 아버지는
의붓아버지예요?
그게 아니라...
집에 나 하나뿐이란 뜻이오
미안해요
어쩐지 당신을 구할 때
계속 어머니를 찾더라고요
아저씨
뭔 사달이 난 게야?
어찌 이리
기침을 심하게 하는 게야?
저도 모르겠어요
그냥 어머니 이야기를
꺼냈을 뿐인데
갑자기 기침을 했어요
이 판국에 어머니 이야기는
왜 꺼내고 난리냐?
환자는 안정이 제일이거늘
아이고, 어머니
아저씨도 말했잖아요
이것 봐요
어서 눕혀라
언정
[언]
내가 괜한 말을 해서
잘못되기라도 하면
어떡하지?
허름한 관 하나도
값이 만만치 않을 텐데 말이야
아니면...
그냥 구덩이를 파서 묻을까?
언니
하늘에 맡겨 볼까?
그래, 그러자
살고 죽는 건
하늘이 정하는 법이지
풀싸움으로 정하자
내 풀이 먼저 끊어지면
관을 사고
네 풀이 끊어지면
구덩이를 파는 거야
그래
삼세판이야
세 번까지는 물어봐야지
다시 하자
하늘이 세 번이나
같은 답을 줬어
관을 사라 하네?
내 돈주머니도
아주 분명하게 말했어
구덩이를 파라고
아저씨
혹 못 살리더라도
자책하지 마요
다 제 운명인 걸요
이건 무엇이냐?
우리 언니가 좀 인색하잖아요
하늘은 저 잘생긴 오라버니에게
관을 사주라 하는데
언니는 대충
구덩이로 때우려 해요
내가 언제 그랬어?
위패까지 써 뒀단 말이야
봐, 언정
다행히
두 글자 모두
쓸 줄 알겠더라고요
당장 이 불길한 물건 치워라
그 젊은이는
기골이 아주 장대해
게다가 어젯밤
네가 먹인 지혈약 덕에
어혈을 토해냈으니
목숨은 건진 셈이다
정말요?
살았대
살았대, 살았대
그렇게 기뻐할 것도 없다
앞으로 들어갈 약값이
관 값보다 더 들 테니
장녕
저녁은 국수로 하자
부엌에 가서
부속 삶은 물
반 양푼만 떠 와
네
장옥, 이리 와
너는 어찌할 생각이니?
장녕은 몸이 약해
약을 달고 사는데
저 사내까지
돌볼 돈이 어디 있어?
저 젊은이 집안에
남은 식구는 없다더냐?
혈혈단신이래요
- 뭣이라?
- 뭐라고?
식구들이 다 죽고
혼자 남았다고 해요
숭주에서 피난 나왔는데
호차구 근처에서
산적을 만난 듯해요
지금으로선
갈 곳도 없어 보여요
그럼
재물과 은자나
통행증 같은 건 없더냐?
옷을 갈아입힐 때
제가 다 살펴보았는데
한 푼도 없었어요
산적에게
모두 빼앗겼거나
순 알거지일 거예요
차라리 현청 앞에 데려다 두고
관가에 맡기는 건 어떻소?
안 돼요
현청 앞 거지가 한둘이에요?
관가에서
돌보지도 않잖아요
맞아요
아예 죽었다면 모를까
살아 있는데 어찌 외면하겠어요
우선 몸부터 추스르게 해요
돈 문제는
제가 해결해 볼게요
[서고 골목]
밤이 깊고 날이 건조하니
불조심하십시오
[배불리 먹자]
둘, 넷, 여섯, 여덟, 열
다섯, 열, 열하나
어머니
정말 어머니의 뜻이라면
제가 끝까지 책임져야 할까요?
어찌하면 좋을까요?
[임안]
[나가 전당포]
한 냥이요?
이 비녀는 순은이에요
아버지께서 서너 냥이나 주고
사신 거라고요
은비녀는 맞다만
한 냥 오 전 이상은 어렵구나
이것도 네 집 사정이 딱해서
내가 후하게 쳐준 것이다
다른 곳에 가면...
잠깐
잠깐만
뭘 그리 서두르냐?
더 얘기해 볼 수 있잖니
두 냥이요
한 푼이라도 깎으면
안 맡길 겁니다
자, 자
우린 서고 골목 이웃이니
덕 쌓는다 생각하마
지장 찍으렴
꼭 다시 찾아갈 겁니다
저한테 아주 소중한 거거든요
걱정 마
[은비녀를 맡기고
은 두 냥을 빌림]
무슨 대단한 보물이라고
가
장옥 낭자
돼지 샀소?
번씨네 푸줏간이
내일 다시 문을 엽니다
다들 많이 찾아 주세요
주인이 됐구먼
꼭 가겠소
장옥
아저씨
이건...
아버지 업을 잇는 거구나
먹고는 살아야죠
그래야지
남들이 뭐라든 신경 쓰지 마
[일향루 숙수, 이득근]
돼지 잡는 게 뭐 어때서?
밥 먹는 일에 남녀가 없듯
일하는 것도 마찬가지야
고맙습니다, 이 아저씨
보세요
우리 아버지가
가르쳐 주신 비법으로
고른 돼지예요
엉덩이가 둥글고
꼬리가 굵고 짧아요
이런 돼지는 껍질이 두껍고
비계가 많아서
잡으면 최상급 고기가 나와요
좋은 고기라면
안 살 이유가 없지
우리 일향루에서
반 마리 먼저 주문하마
정말 고맙습니다, 이 아저씨
- 가 볼게요, 이 아저씨
- 그래
가자
가
이리 와
- 이리 와
- 장옥
돼지 사 왔구나
네
돼지가 아주 실하네
이리 와
이리...
착하다, 우리 돼지
길 막지 말고
얼른 가자
가자, 어서
어서 가
가자, 어서 가
자
이리 와
얼른 집에 가자
[무탈한지 기다리니
속히 답해주게]
[청평현 임안진 서고 골목]
흰 송골매?
누가 던졌어?
아파 죽겠네
웬 돌멩이야?
어떤 놈이
나한테 돌을 던진 거야!
가만 안 둬!
가자
정말 못 봤습니다
없습니다
저는 이 마을 사람입니다
유민을 숨겨 주는 자는
옥살이를 하게 될 것이다
사실대로 고하라
나리, 걱정 마십시오
- 저쪽을 수색해 보거라
- 알겠습니다
- 무슨 일인가?
- 쓸데없는 소리 마
몇 가구나 남았느냐?
나리
제가 먼저
의원에게 모시고 가겠습니다
의원은 무슨
너희는 앞쪽 집들을 뒤져라
- 네
아저씨, 무슨 일이에요?
집집마다
호적 없는 유민들을
수색하고 있어
깜짝 놀랐어요
세금 걷으러 온 줄 알았네요
근데 왜 갑자기
유민을 잡아요?
유민들을 잡아서
전부 숭주 전쟁터로 보낸대
그쪽 전세가 급해서
가면 선봉영에 들어가야
한다더라고
선봉영은 뭐 하는 곳인데요?
엄청 대단한 곳이에요?
화살받이지
언정
통행증이랑 호적 문서 있어요?
있소
하지만 잃어버렸소
잃어버렸다고요?
다시 잘 찾아봐요
몸에 없어요?
당신이 내 옷을 갈아입힐 때
이미 샅샅이 뒤져보지 않았소
나...
난 그저 당신을
살리려고 그랬던 거예요
절대 오해하지 마요
당신이 그걸 어떻게 알아요?
당신...
지금 이런 거
따질 때가 아니에요
통행증이 없으면
유민으로 몰려서
선봉영에 끌려가
화살받이가 될 거예요
어떡하지?
관군들이 곧 들이닥칠 텐데
관군들이 온다면
더는 이곳에 머물 수 없겠소
당신들에게 폐를 끼칠 거요
좋은 수가 생각났어요
몸을 숨길 만한 곳이 있어요
문 열 거라
문 열어
이정 어르신, 무슨 일입니까?
장옥
너 혼자 집에 있는 게야?
나리
이곳은 번씨네 집입니다
저기 조씨네 집과
이어져 있지요
혹 집에 낯선 자가
머물고 있지는 않느냐?
그럴 리가요
이곳은 워낙 작은 마을이라
이웃끼리 모르는 이가 없습니다
지나가는 개나 고양이 한 마리도
다 빤히 압니다
아무도 없어요
없습니다
- 없습니다
대정
대정, 이것 좀 보십시오
이 피 묻은 천은
어찌 된 것이냐?
이게 웬 피냐 말이다!
네 집에
누가 다치기라도 했느냐?
다친 사람은 없습니다
저는 백정이라 돼지를 잡거든요
이건 칼을 닦던 천이에요
며칠 전에
돼지 한 마리를 잡았어요
칼 닦는 천이라고?
너희 둘은 앞마당을 지켜라
나머지는
나를 따른다
나리
이 번씨네는
대대로 백정 집안입니다
너같이 가녀린 처녀가
혼자서 돼지를 잡는단 말이냐?
유민을 숨겨주는 것은
중죄인 걸 아느냐?
적과 내통하는 것과 다름없다
온 집안이 유배를 가거나
군에 차출될 수도 있다
나리
제 부모님은
이미 돌아가셨습니다
온 집안이라 해 봐야
이제 저와 제 여동생뿐인걸요
장옥
이리 와보렴
너 정말 유민을 숨겨둔 게냐?
만일 숨겨준 자가 있다면
열 가구가 연좌제로 처벌받는다
너 때문에 이웃사촌들까지
화를 당하게 할 생각은 아니잖니
지금이라도 순순히 내놓는다면
내가 말을 잘해 주마
놈에게 겁박당한 것으로
해 주겠다는 말이다
경계하라
나리가 널 찾으셨네
이리 와
[번]
죄송합니다, 나리
동생이랑
숨바꼭질하고 있었거든요
나리들이 갑자기 들이닥치셔서
미처 나오라고 말을 못 했어요
없습니다
[번]
됐다
다음 집으로 가자
가자
너는 저쪽 돼지우리도
한번 뒤져봐라
네
맨날 나만 시키네
다 무너져가는 돼지우리에
뒤질 게 뭐가 있다고
나리, 돼지가 물 수도 있으니
조심하셔야 합니다
돼지 부속을 밟지 않게
조심하십시오
사람이라곤 없습니다
돼지 두 마리뿐이에요
[번]
장녕, 가서 대문 걸어
나예요
♪ 나비 잠과 비단 꽃 장식
황금빛 실로 수놓은 이 눈부신 자태여 ♪
나 왔어요
♪ 은은한 향기 남긴 채
인파 속으로 사라지네 ♪
♪ 임을 찾아 헤매기를
수천수만 번 ♪
다 갔어요
♪ 임을 찾아 헤매기를
수천수만 번 ♪
걱정 마요
♪ 문득 고개 돌려 보니 ♪
♪ 그리운 그 사람 ♪
♪ 저만치 등불 아래
서 계시네 ♪
♪ 임을 찾아 헤매기를
수천수만 번 ♪
♪ 문득 고개 돌려 보니 ♪
♪ 그리운 그 사람 ♪
괜찮아요
♪ 저만치 등불 아래
서 계시네 ♪
[쿠키 영상]
좋아
♪ 한겨울 북녘 들판에
옥 같은 눈발 날리고 ♪
[상승반]
♪ 눈 덮인 거친 들판
위태로운 그 첫 만남 ♪
♪ 하늘이 맺은 인연
평생을 약조했네 ♪
♪ 칼을 쥐고 맹세했네
그댈 끝까지 지키리라 ♪
넌 뉘 집 애냐
얼른 나가거라
나가
이리 오지 마라
뉘 집 자식이냐니까?
♪ 어둠 속 풍랑은 요동치고
금빛 창끝은 전율하는구나 ♪
♪ 생사의 기로에서도
두 마음은 늘 함께하리 ♪
♪ 늠름하던 갑옷은 간데없고
허름한 칼날 그림자만 처량하구나 ♪
이 아이가 참...
♪ 여장부의 기개로 창을 휘둘러
저 높은 승전고를 향해 가리라 ♪
여러분 죄송합니다
죄송합니다